眼前的是誰所見的景色？
誰が見ているビジュアル？ 目の前の
冰冷的急流從身體中上湧
急な水がカラダを逆さに駆け巡る
如今我們二人思考相遇的含義
今ふたりは出会ったイミを思う
哪怕只是在某人的記憶中沉浮
きっと誰かの記憶の中　泳いでいるだけでも
你背後的  光之羽翼展翅高飛
キミの背中　ヒカリの羽が空へ広がる
無論是何處何方  哪怕是遙遠的過去
どんな場所もどんな過去さえも
只要堅定信念  就一定可以抵達
ただひとつの願いが乗り越えて行くよ
翻譯 / 後期：tastySugar　後期：natsukage / anefication　字幕製作：SweetSub
不對
違う
這不是真的吧
違うんだよね
不要
やめろ
不要啊！
やめろっ！
那邊
あっち側
那邊才是真實
あっち側が本物
不要過來  守凪
来るな　カミナギ
不要過來！
来るなーっ！
守凪
カミナギ
守凪！
カミナギ！
早上了
朝になっちゃった
早上來臨了
朝が来るんだ
覺醒者們
守凪呢？
カミナギは？
守凪過來了嗎？
カミナギは来ちまったのか？
守凪是？
カミナギとは？
守凪了子
カミナギ・リョーコだよ
哦  是你的女朋友
ああ　君の
她出現了引導者圖示
セレブアイコンが出ちまったんだ
所以  是不是來了這邊
だから　こっちに
舞濱伺服器裡  除了她以外還有很多正在覺醒的引導者
舞浜サーバーで覚醒しつつあるセレブラントなら　他にも大勢いる
啊？
あ？
現在  海神號正忙著分析他們的數據呢
今や　オケアノスは彼らのデータ分析で大わらわだ
又發現一個引導者模式的啟動反應
また 1 つ　セレブラントモードの起動反応
在舞濱南高中正門前
舞浜南高校正門前です
富海商店嗎
トミガイ商店ですね
富海？
トミガイ？
這次可是大豐收呢
今回はやけに豊作ですね
做好準備了嗎
準備は整っているか
我以學生會的名義發了通知給他們
生徒会名義で　連絡網を回しておきました
通知嗎
連絡網か
在那之後  有追蹤到科布拉爾的行蹤嗎
その後　コブラルの足取りは掴めたか
數據還沒分析完
データ解析中ですが
狩獵引導者很費時間
セレブラント狩りは時間がかかる
港  你去負責那邊
ミナト　君はそちらを進めてくれ
好
はい
狩獵引導者？
セレブラント狩りだって？
在上海伺服器叫做收穫節
上海サーバーでは収穫祭と呼んでいたが
在這邊是這麼叫啊
ここでは　そう呼ぶんだな
到底是想做什麼？
どういうつもりだ？
混蛋！
この野郎！
京
キョウ
來杯茶吧？
お茶でもどうだい？
為什麼？為什麼會這樣
何で？どうしてだよ
為什麼我要補習…
何で僕が補習なんかに…
你也被叫出來了啊
お前も呼び出されたのか
收到了可怕的郵件
恐怖のメールが来たあ
我期末成績應該沒那麼糟吧
期末そんなに悪くなかったのになあ
早瀨
ハヤセ君
高二和高三一起？
2 年と 3 年も一緒？
守凪她沒來嗎
カミナギは　来てねえのか
不需要補習  那不是說明她已經足夠優秀了嗎
補習を免れたということは　既に優秀なんじゃないか
欸？
え？
不
いや
這補習是怎麼回事？
何なんだ　補習って？
怎麼了？
何か？
啊  沒什麼
あ　ううん
我臉上有什麼嗎
僕の顔に何か
你真可愛呢
可愛いねえ
啊  欸？
はっ　え？
這是什麼？
何これ？
這是開始上課了？
授業開始ってこと？
這數字是什麼意思？
何　この数字？
數學？
数学？
咦？
あれ？
給他們看的什麼？
何見せてんだ？
怎麼樣
どうだ
還沒有反應
まだ反応ありません
十凍
ソゴル君
是京
キョウだ
我？
俺？
這是用數列展現出了你戰鬥時的幻體數據
君の戦闘時の幻体データを　数列で表したものだよ
那他們兩個是看懂了這串亂碼嗎？
それが分かったっつうのか？あの 2 人に
至少看出來了是你
君であることまではね
但  應該還沒看出來是在戰鬥時的數據
が　戦闘時のデータだとは　読み解けていないようだ
他們兩個也是引導者嗎？
あの 2 人もセレブラントなのか？
只有這樣嗎？
だけか？
對  到此為止了
はい　ここまでです
這兩個人要怎麼辦？
どうします　この 2 人？
現在我們需要的不是艦橋工作人員
今欲しいのはブリッジ要員ではない
先保留
キープだ
喂  學生會長！
おい　生徒会長！
無視我嗎
シカトかよ
舞濱伺服器裡的幻體
舞浜サーバーの幻体たち
明明是我們要保護的人
僕らにとっては守るべき存在なのに
你覺得讓他們參加戰鬥  是與之相矛盾的嗎？
戦闘に参加させようなんて　矛盾してると思う？
矛盾大了
大いにな
我想也是
だろうね
不過
でも
一次性出現這麼多候選人是異乎尋常的
一度にこんな大勢の候補生が出るのは　異例なことよ
我們也很期待這次的成果
我々としても期待はするわ
不  在這時期一般都會出現候選人的
いや　この時期には一応出るんだよ　候補生はね
為什麼？
何で？
為什麼光要我和早瀨留下來？
何で僕とハヤセ君だけが居残りなの？
我也搞不懂
訳分かんねえ
只不過  其中能真正成為引導者的還是少數
でも　そこから真のセレブラントに成熟してくれる者は少ない
如果不能在重設之前讓他成熟  就又得從零開始了
リセットがかかるまでに育たないと　1 からやり直しなんだ
重設？
リセット？
那是什麼
何のこっちゃ
不過  這樣啊
けど　そっか
光是覺醒是無法成為引導者的啊
覚醒しただけじゃあ　セレブラントにはなんねえってことだよな
成熟的機率很低
成熟する確率も低いと
沒錯
そうだ
你的女朋友也是沒有確定
君のガールフレンドがなると決まった訳ではない
不  我也沒辦法笑你啊
いや　笑うところではないな
司令
分析結束了
解析できました
嗯
うん
科布拉爾前往了北極方向
コブラルは　北極方面に向かいました
在途中就遺失了蹤跡  所以我們沒辦法掌握精確的位置
航跡が途絶えているので　正確な位置までは掴めませんが
不過這個路線沒有問題
このルートに間違いありません
這是阿爾克給我們留下的遺產
アークが　残してくれた置き土産です
好
よし
把這個消息也告訴克里斯
クリスにも伝えてやってくれ
我去
俺が行くよ
再不睡身體撐不住哦
少しは寝ないと毒ですよ
已經休息夠了
十分だあ
我這樣其實也是在休息了
こうしてるだけでも休息になる
但是…
しかし…
在緊張的戰場中
戦場の緊張感の中ではなあ
光是眨眼都讓人覺得恐怖
瞬きすることさえ恐怖だ
能像現在這樣已經是在天堂了
こうしていられるだけで天国だよ
就算是我在打擾也一樣？
私が一緒でも？
這算得了什麼
安らぐよ
這樣漫無目的的閒聊  現在最能讓人放鬆了
他愛無いお喋りが　今は何より心地いい
如果你這樣說的話
そう言ってもらえれば
克里斯
クリス
我們找到世界蛇的根據地了
分かったよ　ガルズオルムの拠点が
在哪裡？
どこだあ？
連我也能感覺到
俺にだって分かるさ
克里斯他著急訓練的心情
クリスの　焦って訓練に出る気持ち
想要給阿爾克報仇的心情
アークの敵を討ちたい気持ち
為此
それには
只有徹底摧毀敵方根據地才行
敵の本拠地を叩くしかねえってこと
謝謝你幫忙照顧皮耶塔
ピエタの世話　助かるよ
狗狗很可愛啦
ワンちゃん可愛いですから
它很好動  讓人很開心
賑やかになって楽しいです
輔助也要拜託你囉
こっちも頼むぞ
好的
はい
要生成全像步槍哦
ホロニックライフル出します
啊
あ
在那之前  要先避開標靶無人機的軌道
その前に　ターゲットドローンの軌道を逸らします
不需要著急
焦らなくていい
哪怕臨時現湊的
即席でもいい
也想要盡快與人組成搭檔  參加戰鬥的心情
一刻も早く誰かとペアを組んで　戦闘に参加したいっていう気持ち
糟糕！
おおっと！
抱歉
すみません
沒關係  有意思
いやあ　面白い
這是故意中彈  讓它們自相殘殺的
あえて当てさせる　兄弟殺しって作戦だ
用爆炸來引爆後面的導彈
後続のミサイルも誘爆させる
大家也對這場訓練充滿期待
この訓練には　皆も期待してる
畢竟我們急需更多的駕駛員
パイロットが 1 人でも欲しいんだろ
是啊
そうね
說實話我們想從覺醒的引導者中發掘出的
覚醒するセレブラントから掘り出したいのも
也就只是駕駛員吧
正直パイロットだけだ
但是  放過她吧
けど勘弁してくれよ
放過守凪吧
カミナギだけは
為什麼？
どうして？
不可以發掘她
ねえよ　あいつは
為什麼？
何で？
因為我已經決定要保護她了
あいつは　俺が守るって決めたんだ
你要做保護她的人？
彼女は守られる存在？
對
ああ
好吧
いいわね
欸？
え？
但是
でも
能決定的人並非是你
それを決めるのは　あなたじゃないわ
你什麼意思
何だよ　それ
開心的十凍
笑うソゴル
生氣的十凍
怒るソゴル
今天也是京  明天也是京
※「今天」和「京」同音
今日もキョウ　明日もキョウ
京  京  京
キョウ　キョウ　キョウ
全都是京？
キョウちゃんだらけ？
這個文件也是？
このファイルも　そう？
我沒有騙人
嘘じゃねえ
我真的對你… 啊
俺は本当にカミナギのこと　あっ
啊  別看了
あっ　もういいよ
所以  你發現什麼了嗎？
で　なんか分かった？
你想要拍攝京的心情
リョーコがキョウちゃんを撮りたいっていう気持ちは
已經把我填得飽飽了
もうー　お腹いっぱいっす
但是  感覺差點什麼
でも　なんか足りない
這是電影導演會提的問題嗎？
映画監督がする質問っすかあ
嗯？
ん？
他眼裡所見的是什麼
彼が何を見ているか
我認為你沒有把他眼中的東西給拍出來
その対象物が撮れてないと思われる
果然
やっぱり
了子大導演
リョーコ様
你能不能拍拍自己啊？
ご自分を撮ってみたらいかがあ？
不是的
違うよ
京眼裡的東西
キョウちゃんが見てるのは
什麼？
何？
實話說
実をいうと
雖然我是最近才知道那是什麼的
それが分かってきたのは最近のことなんだけど
嗯
うーん
但感覺說出來就會消失了
なんか口に出して言ったら消えちゃいそうで
姐姐
姉ちゃーん
來當我的巫師啊
ウィザードやってよ
我一個人做炮手太難了
ガンナーだけじゃしんどいよお
這個叫格涅的  動作又快裝甲又厚
ゴーネって奴　えらいすばしっこいし守りも固いんだあ
你看  又合上了
ほら　また閉じた
冷靜應對就沒問題
落ち着いてやれば大丈夫
來了
来た
我換成全像炮哦
ランチャー出すよ
朝海上開火
海を狙って撃って
海上？
海？
你看  它們開炮時就會打開裝甲
ほら　撃ってくる時は装甲も開いてるから
原來如此  要抓這個時機啊
そっかあ　それを狙うのかあ
沒錯
そう
必須要全力守護這個世界
頑張って守らなきゃ　この世界
過去都一直是有人在守護我
ずっと　誰かが守ってくれてたんだ
訓練結束了嗎？
訓練終了か？
守凪
カミナギ
啊  有什麼事嗎？
あ　どうした？
京
キョウちゃん
嗯？
ん？
那個…
んと…
我不知道該說什麼好
何て言ったらいいのか　分かんないんだけど
我成為引導者了  和你一樣
私ね　キョウちゃんと同じ　セレブラントになっちゃった
什  什麼？
なっ　何だ？
引導者是什麼啊？
何の話だよ　セレブラントって
我知道的
知ってるよ
真熱啊
暑いねえ
畢竟是夏天嘛
夏だから当然か
要去吃冰淇淋嗎？
アイスでも食べに行く？
給  做好了
はい　出来上がり
一共 400 日元
400 円になります
啊
あっ
騙你的  不要錢
嘘　タダ
就算白吃白喝又有誰會有意見？
勝手に食べて誰が怒る？
守凪
カミナギ
我知道的  這個世界是人造的世界
知ってるよ　この世界は作られた世界
就像是拍電影的布景一樣吧？
映画のセット　書割みたいな世界でしょ？
你理解這個事實花了多久？
キョウちゃんは　それを受け止めるのにどれくらいかかった？
不用說了
それ以上言うな
不  你不需要知道
いや　知らなくていい
為什麼？
どうして？
一起來玩吧  多難得的機會啊
楽しもうよ　せっかくだもん
玩？
楽しむ？
不是吧
嘘だろ？
去兜兜風吧？
ドライブとか　良くない？
你有駕照的啊
キョウちゃん　免許あるし
我說啊
あのなあ
我的駕照還不允許載人啊
あっても　まだ 2 人乗りはできねえんだよ
這可不像你的風格
らしくないよ
在虛擬世界還糾結條條框框做什麼
バーチャルなのに細かいこと気にして
要不我來駕駛？
私が運転する？
但我還是喜歡後座
でも　やっぱり私は後ろがいいな
真拿你沒辦法
しょうがねえなあ
出什麼事我可不管哦
知らねえぞ　どうなっても
沒事的
大丈夫だよ
來了
来た
守凪了子
カミナギ・リョーコ
她即將作為駕駛員發育成熟
パイロットとして成熟しつつあります
嗯
うん
真是的…
やれやれ…
果然  只有能靈活接受變化的人才能成熟啊
やっぱり　状況の変化を　柔軟に受け入れられる者だけが　成熟できるんだわ
我在雪梨伺服器中被搶救出來時也是如此
私が　シドニーサーバーからサルベージされた時も　そうでした
為什麼？
何で？
為什麼沒有人來？
どうして誰も来ないの？
我怎麼知道
知るか
要去哪裡？
どこまで行く？
天涯海角
どこまでも
啊？
あ？
不行嗎？
無理なんだっけ？
不行
無理
那
じゃあ
我想去看看這個世界的盡頭
この世界の端っこが見たい
盡頭？
端っこ？
你不想去？
嫌だ？
沒有啦
嫌じゃねえよ
不如說
むしろ
什麼？
何？
不要讓我說啦
言わせんなー
這麼兜兜風真舒爽啊
気持ちいいなあ　こうして走るの
嗯
うん
有沒有感覺變成風一樣了
風になった気分か
太老套了
くさっ
都說了你不要讓我說啊
だから言わせんなっつったんだよ
那裡左轉
そこ左だよ
然後右轉
次　右
啊？
あ？
覺得我煩嗎？
うるさい？
不  不如說
いや　むしろ
看樣子是決定了
決まりだな
我們的進入改變了這個世界
私や君が入ったことで　この世界は変わった
這樣的結局  不也挺好嗎？
いいんじゃない？ こういう結末があっても
對他們來說  這只是開始吧
始まりだろ　あの 2 人には
後座被奪走了  所以不高興嗎
リアシートを取られて　ご機嫌斜めか
過來
おいで
陪陪我嘛
付き合いなさいよ
這裡就是盡頭嗎
ここが端っこかあ
沒辦法再繼續前進了啊
これ以上は行けなんだね
對
ああ
真的沒辦法去到舞濱外面啊
やっぱり舞浜から出られないんだ
所以
だから
很遺憾  涉谷也沒辦法去了
残念だけど　渋谷にも行けねえんだ
在那邊的世界也是？
あっちの世界でも？
在現實世界也是？
現実の世界でも？
東京已經
東京は
變成遊戲裡那樣了啊
ゲームのとおりなんだね
真殘酷啊
残酷
但是
でも
在那邊  我們能越過大海
あっち側じゃ　海も越えられる
欸？
ええ？
那片大海那可真是漂亮
その海が　やけに綺麗なんだ
真的嗎
へーえ
太自私了
ずるい
自私？
ずるい？
我也想一起去看
一緒に見たいな
京  帶我去看嘛
見せてよ　キョウちゃん
真正的世界
本当の世界
但是呢
でもなあ
在這個世界的人  也都是活著的
こっちの世界の連中だって　皆生きてるんだぜ
不要動
動かないで
喂
おい
我想要拍攝真正的世界
私　本当の世界を撮ってみたい
暑假的電影
夏休みに撮る映画は
就決定以你的視角拍紀錄片了
キョウちゃん目線で見た　ドキュメンタリーって決めたんだ
我的視角？
俺の？
在這裡拍的話  就只能拍虛構故事啊
ここにいたんじゃ　ずっとフィクションってことだよ
是這樣沒錯
そうだけど
這橙色真是真實啊
リアルなオレンジだね
還很溫暖
暖かいしな
我知道的
分かってるよ
這裡的人都是活著的
こっちにいる皆だって生きてるってこと
嗯
うん
無論是水城  浩二  富海
ミズキも　コージーも　トミガイ君も
還是你
キョウちゃんも
所有人都是活著的
皆生きてるって思う
但是  但是
でも　でも
在了解到  感覺到世界是虛幻時
やっぱり違うって知った時　感じた時
我悲從中來  痛苦難熬
すごく悲しかった　辛かった
我也是
俺もさ
孤獨  又無助
寂しかった　心細かった
你不願我跟你一起嗎？
一緒にいちゃ　嫌だ？
沒有啦  不如說
嫌じゃねえよ　むしろ
不如說？
むしろ？
都說了別讓我說出口啊
だから言わせんなっつの
什麼意思？
なーに　それ？
這就是答案啦
これが答えだよ
嗯
うん
該回去了
そろそろ帰るか
嗯
うん
一覺醒來  夢中的痛楚
目が覚めて　夢の痛みが
隨夜晚漸漸消散
夜にとけてゆく
風城的冷冽長空
風の街の　つめたい空が
改變世間萬物
全てを変えてゆく
如果能逆轉時間  如果能逆轉時間  如果能逆轉時間
時が戻ったら　時が戻ったら　時が戻ったら
與森羅萬象吻別
キスしてグッバイ　ありとあらゆるもの
在流轉的時光中
めぐりゆく時に
再度與你相遇
めぐりくるあなたに
在記憶邊緣
記憶のふちで
時間循環往復
時はくりかえす
又見此情此景
イメージをみた
仍想再見此情此景
イメージをみたくて
做炮手和巫師都是一種先天的才能
ガンナーもウィザードも　一種の才能
守凪了子生來就具有這項才能
カミナギ・リョーコには　その才能がある
我是很難相信這點
私には　とても信じられませんが
她說我們兩個非常速配
君と私が　お似合いだと言っていた
真是個好孩子啊
なんていい子なの？
但是看樣子她會引發各種騷動
だが色々と騒動は起こしてくれそうだな
她真的會嗎
起こしますか　やっぱり
會的
起こす
賭上這飯糰的美味  她一定會的
このおむすびの美味しさに懸けて　必ず
下一集  澤伽佩因「新巫師」
次回　ゼーガペイン「新たなるウィザード」
不要被消除啊  我的這份思念
消されるな　この想い
新巫師